---
title: 单片机永远不会成为手机
published: 2025-11-14 23:05:00
description: '标题同“为什么你的 Vela 快应用如此卡顿”'
image: ''
tags: ['Vela','手表','小米']
category: '议论'
draft: false 
lang: ''
---

上周日返校途中，我在 AstroBox 上面刷着软件库，恰巧刷到了一位大佬编写的 Vela 第三方网易云音乐客户端。这是 Vela 圈出现的第三个自制客户端了。我使用的上一款客户端 [OMusic](https://www.bandbbs.cn/resources/4324/updates) 十分完美，但用久了之后，想尝试一些新的界面和功能。所以我便抱着试一试的态度下载了这个软件。

不试不知道，一试吓一跳。这款音乐软件的界面非常华丽：首页贴脸的模糊效果音乐封面、功能全面的底栏、分区清晰且图标全面的设置界面……仿佛在告诉我，我在使用一款手机软件。与 OMusic 对比一下，仿佛 OMusic  只是一个毛坯房，而这款软件是一个精装的大别墅。

**但是，这款软件的流畅度，让我深刻地意识到，我手上的设备不过是一个单片机，而并非性能强大的手机。**

怎么形容呢？这样说吧，REDMI Watch 5 eSIM 在开启通讯功能后，会自动启用玄戒芯片，整机性能大幅提升。而该软件，在开启了通讯功能之后，连最基础的**⌈播放音乐⌋**功能依然表现得一卡一卡的，不停地出现类似⌈倒带⌋的现象。更别提点击、跳转、滑动页面等操作了，点按后平均会延迟2~3秒钟才会响应，并且界面的滑动效果也不超过15fps。相对于 OMusic ，这款软件在流畅度上的巨大差距给我留下了深刻印象，所以我还没使用5分钟就把它卸载了。

我不禁开始思考：在手表/手环这一类**性能本就羸弱的设备上**还原手机应用的体验，是不是方向错了？

# UI和流畅度不可兼得

这是我从该软件中归纳出的结论。当然，仅限于 Vela 平台。Vela 设备的运行内存都非常的小，如果你制作了华丽的 UI，但没有极限的内存优化，你的快应用就会在 Vela 设备上表现出卡顿的迹象，严重者可能还会出现内存溢出、闪退等状况。

像是该音乐软件中扑面而来的模糊、仿 Apple Music 的歌词动效（*默认未开启，需要自己在设置里开*），对设备的性能消耗巨大。而流畅度一降低，用户大概率就会对该应用失去好感。

# 如何权衡UI与功能

音乐类软件，在手表上，有使用场景的群体就是学生和跑者。其余群体若想听歌，拿起手机点两下就能实现，没人想用手表那糟糕的扬声器获得不愉快的听歌体验。

而对于需要在手表上听歌的群体，他们大多都做好了 UI 简陋、功能精简的准备，但他们通常都有一个要求——我的手表软件速度不能比我的手机APP速度慢太多。即——他们对速度的追求大于对精美 UI 的追求。

譬如 OMusic 这款软件，其内部大多是按钮+文字的 UI，只有极少部分场景使用到了图标。这就使得 OMusic 在手表上的性能表现非常优秀，我个人也很喜欢这款软件。

所以，对于 Vela 快应用来说，功能和性能是要大于 UI 的。

如果性能好了，但 UI 差了，没有多少人会抱怨；但如果UI 好了，但性能差了，用户就会顿时产生反感情绪。

> 连流畅运行都保证不了，我还怎么用你的软件来获取愉悦体验？

# 要学会借鉴前辈

小米手表官方的网易云音乐客户端，和本文提到的这款新音乐软件，都有一个问题——**加载列表的时候卡卡的，总要等一会。**且列表滑动时帧率非常低。

而在 OMusic 这款软件里，就没有出现这个问题。

我研究后发现，OMusic 的列表似乎借鉴了 [BandReader](https://www.bandbbs.cn/resources/2326/) 的算法——做了诸如懒加载等优化措施，以至于列表项目几乎是秒加载。

敢于借鉴优秀项目的思路，取各路所长，才能使自己的产品更加优秀。

# 后记

这篇文章没有任何⌈喷⌋的意思。毕竟我在撰写本文的时候都没有发火，不是吗？

谨以此文，劝诫包括我在内的各位 Vela 开发者，在开发软件时权衡好性能和 UI 的关系，在保证软件性能的同时，尽可能地让用户体验到视觉上的美感。
