---
title: 独立博客自省问卷 15 题
published: 2025-11-15 15:15:00
description: '这份问卷让我读起来会心一笑。'
image: ''
tags: ['问卷','建站']
category: '生活'
draft: false
lang: ''
---

今天逛各大博客收录平台的时候，无意看到一位博友回答了一份问卷——《[独立博客自省问卷 15 题](https://yayu.net/4626.html)》。点进问卷链接，读了一遍问卷内容，发现这些问题都直戳内心，部分问题让我汗颜无地。

于是，今天我就来回答一下这份问卷。（虽然这份问卷自发布起已经过了一年了）

```
1、你的博客更新频率是多少？
2、你的博客上次更新是什么时候？
3、你的博客文章是原创的吗？
4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？
5、你上次换博客主题/程序是什么时候？
6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？
7、你会对博客主题进行二次开发？
8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？
9、你近期对自己博客域名什么感受？
10、你每天都会看网站的流量统计吗？
11、你通过博客的广告赚到钱了吗？
12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？
13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？
14、你觉得博客哪方面更重要？
15、近期通过写博客有哪些新收获？
```

---

# 你的博客更新频率是多少？

随灵感而定。如果没有灵感的话，可能就2-3周更新一篇，或者1个月更新一篇。如果灵感爆发，或者憋屈太久，表达欲爆棚，可能一周2-3篇博文。很正常。

一般不会超过2个月不更新。至少建站以来是这样的。

# 你的博客上次更新是什么时候？

昨天晚上 11 点。因为上周末返校时的一个软件给我留下了深刻印象，从而有感而发。

# 你的博客文章是原创的吗？

是的。

虽然有点水。

# 你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

部分文章有。

但是在这`部分文章`中，有一些属于针对某些产品的吐槽/建议，只能帮助到产品开发者解决问题（也许）。

其余文章，大多是记录生活，对他人没有什么帮助。

# 你上次换博客主题/程序是什么时候？

今年9月，我从 Typecho 迁移到了 Astro。

因为我想尝试静态博客，以及不想再使用服务器建站——WAF 面板上几千次的无差别攻击次数让我心慌。

# 你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

这个月。

因为我得水痘在家隔离，实在无所事事，便开始倒腾博客主题代码。

其实不算倒腾，只是把需求以文字形式投喂给 AI，然后 AI 帮我实现一些效果。

目前相对于原版 Fuwari 主题，我做出的修改有：

1. 修改全局正文字体为 MiSans；
2. 修改全局代码字体为 Yahei-Consolas；
3. 修改部分图标。

其余更改太不明显了，不再罗列。

# 你会对博客主题进行二次开发？

同上，不算⌈开发⌋，只是让 AI 生成。如果你想和本站拥有一样的效果，可以自己把本站样式翻译给 AI 让 Ta 生成，或者直接去本站 GitHub 页面扒。

1. Loading 界面（只有页面加载时长超过 800ms 时会显示；
2. ⌈滚动到页面顶部⌋按钮，将其位置修改成了相对位置，并添加了页面滚动进度显示进度条&标签；
3. 为顶栏按钮添加图标；
4. 侧边栏添加站点信息模块（摘自[pinpe.top](https://pinpe.top/)）

# 你多久打开自己博客自我陶醉一次？

这问题读得我脸挺热的。

在每周放学到家拿到电脑的那一刻，我做的第一件事就是打开博客看看。

如果我能接触到电脑，那么我每天会打开自己的博客数次，自我陶醉。

# 你近期对自己博客域名什么感受？

很满意了，因为这个域名是我在学校的时候想到的，很好记，回家发现没被注册，便匆匆抢注。

如果后续不溢价，我就会一直使用这个域名搭建博客。

# 你每天都会看网站的流量统计吗？

我没有搭建或使用过流量统计系统。

我确实希望有人能在我的文章评论区下与我互动，但我不关心有谁访问了我的博客。

我的博客一定不会赢得所有人的青睐，我写的文章价值也不高。所以一定会有很多人刚点进来，发现不感兴趣，就跳走了。但 API 依然算上了一个浏览量。这种**虚假**的浏览量是没有意义的。

~~其实也是因为我懒~~

# 你通过博客的广告赚到钱了吗？

写博客只是个人爱好，我不会加入广告。

以及，我不会加入广告（指我不了解广告收益背后的逻辑，以及如何植入广告）。

迁移到 Vercel 之后，我的博客成本再一次降低，也没必要加入广告赚取收益。

# 你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

看看别人怎么装修博客。遇到优秀的博客模板时，总会想着自己搭建一份试一试，图个新鲜。

读其他博友的长文时，我很少静下心来读完全篇，反倒是更关注 Ta 们的主题样式。接下来我要尝试着切换关注点。

# 看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

原问卷给出的四个选项，恰好按顺序说中了我的反应。

当我打开别人的文章链接时，我会按以下顺序作出反应：

1. 哇，这域名真不错，怎么我没想到！
2. 哇，这网站速度真快，图片延迟加载丝滑！
3. 哇，这程序/主题不错，我也要抄一抄/留言问问哪里搞的！
4. 看看文章内容。

# 你觉得博客哪方面更重要？

我认为最重要的因素是`域名`、`服务器`和`内容`。

一个好的域名能够让别人记住你。

如果域名太长或太短，且含有生造词或不符合自然拼读规律的词语，可能导致他人无法领会域名的意思，或无法通过用嘴念的方式记忆域名。

其次，服务器也很重要。服务器的选择直接决定了用户的访问流畅性。这时候有些人会说了：“那我选一个好一点的 CDN 不也能保证流畅性？”，我想说，你可以去试试买一台香港服务器和一台美国服务器，分别套上相同的 CDN，它们的速度还是有很大差别的。回源速度慢也是速度慢。

如果不想投入那么多去购买服务器、CDN 服务，可以选择使用 Vercel 等平台托管静态博客，免费，并且访问速度还是不错的。

再者，内容是一个博客的灵魂。如果博客是“空壳”，里面没有任何具有阅读价值的文章（指非 AI 创作的，非流水账，非抄袭/转载文章），那访客就没有被访问的理由了。这个博客给访客带来的想法，顶天就是“哇，这个博客主题好好看，我要去用同款。”。

除此之外，`主题`也很重要。一个博客的主题直接决定了访客是否会驻足。

美化很⌈重⌋的博客会让人心生反感。试想一下，你打开了一个博客页面，扑面而来的不是文章列表，而是形态怪异的 Banner、不断乱蹦且遮挡视线的看板娘和各种各样的页面内弹窗，你会怎么办？

你也许会想“没事，只要能让我流畅地阅读就好了。”。不好意思，随着这个页面加载完毕，你的电脑风扇开始狂转，页面 fps 开始变得不稳定；你会发现整个页面几乎无法对你的点击、滚动操作做出响应，整个浏览器似乎进入了假死状态。

你还会继续留在这个博客吗？对我而言，为了保护我的电脑，我肯定头也不回地跑了。

当然，上面说的只是几个极端例子，所表达的意思是——主题的美化是为内容服务的，如果主题里花里胡哨的元素过多，反而会适得其反。

# 近期通过写博客有哪些新收获？

交到了新朋友，拓宽了知识面，锻炼了写作能力。
