---
title: 周度总结 4-1：实验模拟、月考、一颗糖
published: 2025-04-12 15:41:00
description: '没有摘要。'
image: './weekly-4-1.assets/ecb059323f0e5c00f87b0af7121a227a-1024x574.webp'
tags: ['校园']
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

## 前言

今天是2025年4月12日，我坐在电脑前写下这篇周记。

临近小中考了，这几周我们都在忙忙碌碌地做实验、练体育。虽然枯燥，但我还想把这几周的小美满分享给你。

## 实验&信息技术模拟考试

为了让同学们熟悉中招实验流程，学部在周二上午组织同学们进行了一场中招实验&信息模拟考试。

这次先考的是信息。8:30，校领导开始喊第一组同学前往信息教室。作为第二组的同学，我在10分钟后也被叫到了信息教室。

信息中招考试的流程还算简单，大体是这样的：

> 学生抵达考点门口 → 学生按顺序抽签来获取题号 → 进入考场考试

这次模拟考，我抽到了第11套题，是我相对熟练的题。但是在考试前，老师讲了一个规则：

> "这次考试，必须等到考试开始10分钟后才可以交卷，否则判0分。"

我虽然不理解这种规则，但必须尊重。只见我花费不到4分钟做完了全部题目，剩下的6分钟我无聊到来来回回检查答案好几遍。等到了10分钟那一瞬间，我立刻点击交卷。得偿所愿，我是我们班第一个做完的，满分。

信息考完之后，我们原路返回教室。又过了大概五分钟，我被叫走做实验。实验的流程就相对繁琐了：

> 学生前往抽签室 → 学生轮流抽取题号 → 学生轮流领取题单和评分表 → 学生前往实验室

前四个步骤我都相对从容地应对过去了，但到了考场，我看到摆放整齐的各个实验器材，顿时有点不知道要先做什么再做什么。第一遍做的时候，我把本应倒在烧杯里的氯化钠溶液倒到了量筒里。多亏我及时反应过来，把氯化钠溶液倒回了原瓶，并向监考老师申请重新实验。好在最终我的实验也得了满分。

我们班只有两个信息和实验全满分的，我就是其中之一。

## 月考

周二晚上和周三全天，我们举行了月考。这可以说是我们在全市第一次模拟考试前的最后一次月考了。成绩还没出来，但我想总结一下我已知的错误。

### 数学



先说说错得不亏的题：计算。一共两道题，一道是正常计算，一道是化简代数式。我在做第二题的时候，无意将其化简成了带括号的式子。然而括号实际上意味着需要进一步计算，并不算是最简公因式。所以，我在计算题扣了一分。

再来说说错得不应该的题。首先就是统计与概率的题，我居然能把剩余人数统计错……这可是一个减法啊，我真无语了😅。其次是因为考试时间剩的不多，我在一道大题中把√2×√2算成了4，这扣几分我不知道。最最亏的就是最后一道大题——这是我们曾在数学课上讲过的原题。我因为时间不够导致最后一空没写出来。倒数第二空，题目要求“请使用含有m的式子来表达XX的长度”，我直接用了BD，没有用m，并且本该用sin的我用成了cos。

数学成绩出了，我只考了109，班里第八（第一名113）。

### 物理

首先，超导体不能用来做芯片，芯片只能做半导体；其次，说一个现象包含的原理要说全，比如“摩擦起电+同种电荷相互排斥”。

物理我考了65，满分70，应该是班里第二。

## 一颗糖

在热火朝天的体育训练当中，有一个很甜的场景：化学老师和历史老师自己带了一些糖，把它们放在立定跳远满分的地方，学生如果能跳到就可以把糖拿走。这起到了很好的激励作用，在这样的激励下，我成功从“跳到2.4m都费劲”变成了“跳2.5m轻轻松松”。

## 结束语

最近更新可能少一点，等到小中考结束恢复正常。同时㊗️参加2025年体育&信息技术&实验中招考试的莘莘学子们，金榜题名，不负青春！
