---
title: 周度总结 4-2：时间错误、实验&信息中招、入团
published: 2025-04-19 11:07:00
description: '我们参加了正式的中招考试……'
image: './weekly-4-2.assets/6dc9cc2ccaafc3cfd0875df769cab08d-1024x574.webp'
tags: ['校园','考试']
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

## 前言

周二，我的手表时间莫名被重置回了“1970年1月1日”。

上周我提到了实验操作&信息技术的模拟考试，而这周三，我们参加了正式的中招考试。

周三考完试后，我突然得知，班里入团的名额又多了两个，并且算上了我。

## 时间错误

周二，我将我的 REDMI Watch 5 借给同学玩了一中午，结果下午手表一拿到手，我就觉得不对劲——今天是周二，可是表盘上显示“今天”是周四。于是我点开日历一看，好家伙，今天居然是“1970年1月1日”！因为手表不支持本地调时间，所以就这样，我带着这块“上世纪的表”，过完了这一周。连接手机后，时间自动恢复了。

求助一下各位大佬朋友，这 Bug 的出现和 Unix 时间戳有关吗？

## 实验&信息中招

平时我们是 6:30 AM 起床，但周三 5:50 AM ，我们就从床上起来，抓紧洗漱，跳过晨练直接去吃饭——因为我们学校的大巴车将在6:30出发。我们这辆大巴车载的是我们班的同学，同时还带上了二班的几位。我和另一位兄弟坐在了靠前的位置，蓦然回首，发现女神坐在我的侧后方，我惊讶无比，顿时脸红耳赤。一路上充满了欢声笑语，同学们或是在闲聊八卦，或是在加紧复习。

中招的考试顺序是`上午信息、下午实验`。

到了考点（洛阳市魏书生中学），需要先进行检录，不过这是老师们的事。同学们就坐在考点内的喷泉边上和读书长廊内复习考点手册。等了大概四十分钟，我们被带到了候考区，抽取座位号。抽完后，我们就在候考室等待上一批同学考试结束。

我对自己实在是太自信了，毕竟题库里的 12 套题我刷了六遍，全是满分。所以我这次来并没有带任何资料，在候考室干瞪眼看着别人争分夺秒地阅读复习资料，无聊透顶。老师用音响洗脑循环着《考试须知》，让我连暂时小憩的机会都没有。我们在那间候考室待了 20 分钟后，带队老师把我们带到了考场门口。

但我们还不能进去，还得在门口等2分钟，直到上一批次所有学生考完试。但我们站啊站，就是没等到老师下口令让我们进去。我走上前，往考场里望。只见一位女同学在电脑前，她身后站着一位高个子男老师。后来才听说，她是因为考完没有成绩才留在考场的，并非有意。

终于，她出来了，我们进入了考场。我找到自己的座位坐下，输入自己的准考证号、密码，没多想就直接开始做题。

不到一分钟，我完成了选择题。紧接着，我进入了打字题。这个考场的键盘比较老，打起字来噼里啪啦的。再加上我的极品手速……我的同学是这么评价的：

> ” 我刚做到选择题第三题，就听见震天响的键盘声，直接搞得我没思路了。我还以为是某个社会青年不想上学了，报复社会乱敲键盘呢。（笑） “

考试时长为15分钟，我只花了4分钟就完成了所有题目（选择、打字、WPS、VJC、流程图、Python），但 ”交卷“ 按钮是灰色的，点不了。我举手示意老师：”这按钮为什么点不了？“老师说：”可能是这考试有时间限制吧，过了时间限制才可以交卷。“

于是我等啊等，发现在15分16秒的时候，”交卷“ 按钮变回了蓝色。我迅速交卷，等待出分。令我震惊的是，我的成绩只有15分。可是，我们在学校模拟的时候满分是 100 分啊？

我的脑子短路了一下，但我又迅速想到：洛阳市中招信息考试满分就是 15 分，这里的考试系统输出的就是折合后的分数。于是我起身出了考场，跑向等候区，把我得了满分的喜讯报告给了班主任和信息技术老师。他们被我的速度折服了。在我出考场 10 分钟后，一位同班同学走了出来，他也是满分。之后，同学们都陆陆续续离开考场。有人欢喜有人愁，我们这一场最终有 14 名同学考了满分，其余的都或多或少扣了 1~2 分，只有一名同学是只考了 6 分。等我们这个考场的同学都出来后，已经是 10:40 AM 了，班主任带领我们先行回到学校。我们趴在课桌上稍事休息后，于 11:40 AM 前往餐厅吃午饭。吃完午饭，我们便踏上了去考实验的旅程。

大巴车再次抵达考点，我惊奇地发现——那些排在后面的考生居然都没回学校，直接紧跟着考实验。我不禁对他们心生一丝同情。下午的实验，我抽到了自己最擅长的一套题，顺利地拿到了满分，至于考试过程不再赘述。但我想回忆一下近三周我们的练习生活。

三周前，领导把我们的课表改成了上午正常上四节课，下午由四节课改为六节实验课。每天下午，我们马不停蹄地在各个实验室间奔波。在实验课初期，我们闹出了不少乌龙——**粗盐提纯**被搞成**小苏打提纯**、**偷吃**生物实验室的番茄、把**液体压强计中的液体**挤出来……这些同学都被老师当作典型严厉训斥。当然，难道我是莲一样一尘不染的人吗？并不是。在把信息题库刷完六遍以后，我没了耐心再去练习，所以我利用 [WinToGo](https://baike.baidu.com/item/Windows To Go/9911487) ，将《和平精英》带到了机房玩耍。初次试玩的时候，我心潮澎湃。周围的同学看到后，顿时惊呼，啧啧赞叹，却只能艳羡。在 2025年4月2日 ，周三的晚自习第二节，信息老师照常带我们前往机房练题，我照常打开《和平精英》畅玩。等到晚自习下课，一堆同学都挤在我的机位旁跃跃欲试，我便把操作权给了其中一位。他身法很牛，技术也不赖，打得同学们**直呼 “太爽了”** 。此时此刻，准备收拾东西下班的老师拿出手机，将我们玩的场景录了下来。我们一看到摄像头，就赶紧往机房外蹿，生怕拍到自己惹祸上身。但奈何我们的反应都太慢了，所有人都被录了下来。当时所有人都觉得**自己要 “完了” ，第二天要被班主任骂了。**然而现在回过头看看，那算什么。老师录下的不是 “罪证” ，而是我们的青春。后来，信息老师找到我，说**他要把这段视频放到毕业典礼上**，更加印证了我的想法。

> 很高兴，我们的青春，不是模糊的记忆，而是 4K 超清。

## 入团

周二晚自习，我们在看体育考试技巧的时候，班主任顺便给我们讲了一下入团的事情。班里一共有 4 名合适的人选，需要同学们投票选举出一位作为入团发展对象。很遗憾，我落榜了。

周三下午，另一位曾落榜的同学找到我，说**班里的发展对象名额扩大了，现在是 3 名，带上了我和他**，让我周四 12:00 PM 前往报告厅上团课。我高兴坏了，因为我曾一度认为我初中入团无望，只因我[**挨过处分**](https://virelyx.com/471.html)，这对我来说是个天大的好消息。

周四中午，我们通过团课得知，团员发展对象**需要经过两个月的综合考察**才能入团。所以，这两个月，我要严格对待自己了。

## 后记

这周我很开心，因为我打好了中考的第一枪，并且弥补了初中生涯的遗憾。这周日就是体育中招考试了，我有必胜的信心征服这次考试，加油！我们必胜！！！！
