---
title: 24年48周记-论睡眠焦虑、发热、OASIS、矛盾
published: 2024-11-29 13:45:00
description: ''
image: './weekly-48.assets/8e3e7dfaa2157fc68a474331687ba1da.webp'
tags: ['游戏','睡眠']
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

# 前言

本周我再次出现了睡眠焦虑的情况，并且突如其来的发热整得我不知所措。

# 睡眠焦虑

> 仅代表个人观点，如有不妥敬请指出。

> 上百度一查，居然真有睡眠焦虑症这一说，并且情况和我的极其相似，可以[点此](https://baike.baidu.com/item/睡眠焦虑症/6518801)进行了解。

众所周知，手环都有一大核心功能——睡眠监测。通过此功能，我们可以轻松地查看昨晚的睡眠时长、入睡时间、醒来时间和睡眠片段分布情况。

然而就因为它检测得太详细了，导致我在校每早都会忍不住看看昨晚几点睡着的。比如昨天我睡得很早，那么今天我就会精神百倍，并且今晚会想着“一定要像昨晚一样睡得早”，精神高度兴奋紧绷，所以就会一次次地导致失眠。

出现这种情况其实可以理解，因为我是学生，平常在学校唯一能接触到的电子产品只有手环，所以会时不时地想通过手环来看看自己的所谓【身体状况】。手环的这些功能其实对于【未成年人】来说并没有什么意义，某些功能甚至会给精神上造成压力。

譬如【运动状态】中的【恢复时长】功能。在日常运动过程中我会习惯性打开手环的运动功能，但是总是在运动结束后忘了关。这就会导致运动消耗量被误判得巨大，恢复时间也由0小时变成了40，80，甚至90小时，每每看到这个时间，身体就会觉得无力，虽然这个数字是【假的】。

我们学校有很多人也戴智能穿戴类产品，这些产品也都具有睡眠监测功能，但他们克服了睡6眠焦虑这一问题。我曾询问过他们是如何解决的，并得到了以下答复：

> 以前睡觉的时候我总是看手环时间，心里想“这么晚了我还没睡着…”，导致我频繁失眠。于是我就在睡前把手环放到宿舍垃圾桶的旁边，也就是在床上伸手够不到的位置，这样就不会想着看时间了，同时因为没有了时间意识，入睡的速度也快了很多。

总结一下就是，在睡前把手环这类让自己兴奋的电子产品放到无法触及的地方，大脑就不会去想有关时间的事情了，入睡也更快。

> 睡眠监测产品，对部分人群其实是妨碍睡眠的主要原因。

# 发热

上次发热已经是两个月以前了。本周四下午最后一节历史课上，我感觉头部越来越沉重，自知不妥，便量了体温——37.4℃。由于我们学校本周刚通知了新政策——学生凡是患有疾病的，必须请假回家，并出示二级及二级以上医院的康复证明才可返校。所以我就请了假，于周四晚7点20离校回家。

漏说了一点，我在第四节课的时候量出37.4℃，在晚自习前又量出了37.8℃和37.9℃两个结果。

回家之后去小诊所开了药，这次的药居然换新的了，吃了也很起效，当晚就不烧了。

# OASIS

是一款由AI驱动的Minecraft，体验过后感觉大模型真的很强了。

游戏整体感觉：和梦一样。就是眼前的场景眨一下眼或者看一下别处就会变，只有脚下的路是真实的。甚至有时候挖掉脚下的方块会被判断成从高处掉落。不符合直觉，但符合逻辑。

印象深刻的是在我旁边有一只鸡，当我靠近它的时候它又变成了羊。真就像发烧时候做的连环梦，你永远不知道这个世界下一秒会发生什么。

当然也推荐大家去体验体验：[OASIS](https://oasis.decart.ai/)

# 矛盾

以下文本可能缺乏逻辑，但是我实在想吐槽一下。
 家丑不可外扬，所以点到为止。

> 我希望有一个独处的环境可以做任何自己想做的而不被打扰，但父母之间的摩擦总是令人无语且头大。从某种程度上讲，父亲很“幼稚”，什么事情都想和母亲杠一杠，不知道为什么。甚至有时母亲一句平常的请求都会被反呛回去。
>
> 这样的生活我已经历过无数次了，可是父亲居然让我”忍忍“。
>
> 无语。我不要做一个随波逐流的人。我需要去要制止。这样的生活让我很不爽，该出手时就要出手。

# 写在最后..

往后我会写一些有价值的文章，希望能够帮助到大家。
