---
title: 周记9-1：阅兵式、转念、幸福等
published: 2025-09-06
description: '九三阅兵、视逆境为顺境，偷感'
image: './周记9-1：阅兵式、转念、幸福等.assets/20250906195042790901.webp'
tags: [校园]
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

## 前言





晚上好，朋友们。开学一周了，我也算经受了高中的洗礼。





我对整周的评价是：“异常充实”—— 排满了课程和自习，每时每刻都能找到一些还未完成的作业。脑子还没开始哭累喊累，身体就已经躺在床上了。





本周周记关键词：`阅兵式`、`转念`、`价值观扭曲的老师`、`极致幸福感`。





## 阅兵式





9 月 3 日上午 9:30，我们停下了手头的工作，开始观看九三阅兵式。





一个字总结我内心的感受 —— 齐。部队方阵依次走过天安门广场，踢出雷鸣般的正步声。视角一换，变成了侧面拍摄士兵们的下半身。他们以相同的频率向前走着，影子都整齐得能够产生视觉暂留。此时我被震住了，心里只有一个念头 —— 军训时，教官和我们说的 “练习正步，半年就能踢烂一双靴子” 是真的。





当一个又一个高级武器被展示出来时，对国家的自豪感油然而生。我下意识地坐正，以表示对战士们的敬意。此刻，持续了七天的国防教育实现了闭环。





## 转念





军训的那一周对我来说简直生不如死。





“天天暴晒，你看我这肤色差！”





“教官真狠，让我们站军姿这么久！”





“学校卡时间卡得真严！”





“这作息比我初三的时候紧张得多！”





“这规则也太多了，今天自习课前我们因为说话被罚全班站军姿！”





“晚上定点停电，还准点抓人通报，真烦！”





……





军训后开学第二天，我又想了想……





军训的目的不是晒，二十让我收心并准备进入学习状态；





教官的严格是责任心的体现，毕竟他 “只需要保障我们的安全”；





作息紧凑，但自习课很多，我不必担心无法完成作业，心里很有安全感；





晚饭后晚自习前的罚站，让刚从外面跑回来的我可以歇歇脚，落落汗；





晚上定点通报，换来了我的规律作息。





……





学会转念，去定义那些未被定义的美好。





## 价值观扭曲的老师





周五下午，我们高一年级全体同学被召集到了体育馆，进行例会。会上，领导给我们进行 “纪律教育”。





中间，开会的老师指出：





> 你们如果身上一点毛病没有，你们现在就在一高（本地最好的高中）里面坐着了。既然你来到了 X 高（我们学校），就代表你或多或少有点毛病。





这句话让我久久不能忘怀。





所以，你是什么意思呢？办着所谓的 “省示范学校”，却反过来贬低自己的学生？砸自己的饭碗？





## 极致幸福感





这一周过得挺累的。但是我有一个精神寄托 —— 手表。周五中午收拾完行李后，我将它放到自己的裤兜里。放学后，我走出校门，戴上手表，连上我的蓝牙耳机，拨通母亲的电话，双腿迈向校车的方向。此刻，我积蓄了一周的压力找到了一个出口。同时，寻找校车的路也没有那么寂寞了。





不过有一点美中不足，我的手表在连续通话大约 10 分钟后就提示过热，自动打开飞行模式了。这是我买它以来第一次看见过热提醒，我只能说，还挺灵敏的。（苦笑）





我戴着耳机听着最爱的歌，即便是在路上，我的心里也有了盼头。这种感觉真美。





## 后记





高中生活强度真的太大了，周末作业也很多。继续努力，我可以的！
