---
title: 24年43周记-愤怒、无语😅、受伤
published: 2024-10-25 21:50:00
description: ''
image: ''
tags: ['校园']
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

## 总述

本周经历了几件令我十分愤怒且无语的事情，包括护犊的老师、煎熬的课间、被困厕所、受伤等。

## 护犊的老师

这件事发生在10月22日早晨，和我并无直接关系，只是对涉及人物的言论表示十分气愤。

早操结束后，我们班前往餐厅门口排队，等候进入餐厅。此时，有一只大马蜂往最后一个同学（我们暂且称之为“史同学”）脸上飞，他躲了一下，并下意识喊了一声“我艹”，那位白衣学生会同学便说要给我们班的量化分扣除0.1。

史同学上前解释，解释过后那位白衣学生会刚打算取消扣分，此时七年级的体育老师（新招来的）从餐厅走了出来。他走到白衣学生会那里，对着她说：“这是我们班XXX。”然后又对史同学说：

> “你一个**九年级该走的人**了，还去为难一个**七年级学生会**？”

事情顿时变得有趣起来了。

1. 没有问有关这件事的任何信息就向着你的学生，这不是护犊是什么？
2. 我们是九年级了，但是少交一年学费了吗？有哪些地方欠你的吗？
3. 七年级的学生会是你的谁？你指望她以后给你养老？真是捧在手心里都怕窝着😅

可能上述言论有点过分咬文嚼字，但是这件事真的让我久久不能平静。

## 煎熬的大课间

这件事发生在10月24日上午大课间。

七、八年级正在进行体育测试，占用着`操场`，此时此刻小学生在`跑操`。我们九年级在做完室内操之后，便前往了教学区楼下的乒乓球台进行激烈的切磋。

有意思的来了：

教导主任从德育处窗口探出头，看起来十分生气。他说：“九一班的赶紧回去，谁让你们出来了！？你们看哪个班像你们这样子？”

于是我们就灰溜溜地回了教室，等待小学生跑操结束（教导主任这么做也是怕我们捡球冲撞到小学生）。等到我们下去打的时候，距离上课只有7分钟了。然而年级主任只允许我们打到上课前5分钟。也就是说：**我们拥有的有效打球时间只有2分钟！**

**白瞎了一个大课间。**

## 被困厕所

这件事发生在10月23日中午午休时。

我在宿舍的厕所里如厕结束后，准备出去，结果发现门把手从内部压到底也无法打开。

这就十分尴尬了……我先是让同寝室的同学帮忙开门，想着“大力出奇迹”，可是全都无济于事。我暂时待在厕所无法动弹。

等到宿管老师来了，我便向她求助。她让我压住门把手用力踹，终于是把门破开了。

有惊无险。

## 受伤

这件事发生在2024年10月24日中午午休结束时。

事情十分简单。我下楼梯有一个习惯，就是一只手扶着楼梯，然后隔一个台阶跳一次，就这样反复地下楼。但是那天就出了个意外，楼梯扶手上似乎有一个倒刺（或者是弯折的铁片），导致出现了这么一个场景：我的身子下去了，手指头还在上面卡着，被硬拽了下来。起初我只是感觉到难以忍受的剧痛，便捂着手接着下楼。走到一楼的时候我张开手一看：左手无名指和小指之间被划了一道3cm长的口子，不断往外渗血。但是医务室还有15分钟才开门。

怎么办？

先用纸包着呗。

用卫生纸包裹伤口有一种很蜇的感觉，让人心里发麻，但是又无可奈何。最后我去校医室抹了碘伏，然后贴了一个创口贴，这件事情就告一段落了。

## 总结

这一周总体心情不太好，事情有点多，学业压力不算太大。顺便提一嘴，由于学校禁止携带具有拍照&录像功能的电子产品，所以我的在校周记永远都是纯文本形式，见谅，下周见。
