---
title: 联考结束后，我想抱抱以前的自己
published: 2025-10-18
description: '期待许久的“青桐鸣”大联考转瞬即逝，我逆转了班里倒数第六的地位。'
image: ''
tags: [考试,生活]
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

真快，心还停留在得知中考成绩时的失落，现实中我已在高中经历了两次月考。第二次月考成绩出来之后，我想抱抱以前的自己。

这算是对自己考试成绩的总结，也算是对长期存在的“绝望感”的一次解脱。

## 落差

从初三开始，我的成绩一直位居班级前三，年级前十。即使学习过程中有小打小闹，我的成绩也从未下滑。

刚步入高中，我仍抱着初三的那股“傲气”去学习，遇到问题从不主动去找老师询问，把问题搁置在角落里，直到被遗忘变成“漏洞”。所以，初一的第一次月考，给了我当头一棒。

我考了班里倒数第六名，其中，物理成绩55/100分，班里倒数第一名。

成绩出来的那一刻，我只觉得脸部奇热，头不自觉地往下低。好在老师并没有对倒数的学生进行批评，只是向全班同学说着：

>  一次考试失利，不能代表你的水平弱。继续努力，下次考出来就行了！

毋庸置疑，这句话对我起了一定的安慰作用。但当老师在班会课上给“单科状元”（各学科第一名）发放奖品的时候，我还是深刻地意识到——我不再是初中时那个“称霸全班”的我了。此处称霸是指成绩。（笑）

就这样，第一次月考之后，我整个人的状态都变了——走路拖拖沓沓的，放学后没了跑着抢饭的那股劲儿，就连表达欲都弱了不少。那段时间，我很绝望，一度认为“我在这个班里，已经没有竞争力了”，甚至表现出了怯懦心理。

## 改变

国庆假期结束后第一周返校时，母亲将一个视频转发给我——那是关于孙颖莎的，因为她喜欢这位运动员。视频内容大概是这样：

孙颖莎说，当她刚步入国家队时，只配给别人当陪练。她感觉很委屈，但她很快就调整好了状态。她是这样说服自己的：

> 因为这里遍地都是世界冠军，我取得的成就不值一提。我想在这里出头当主力，只有用成绩打出来。抱怨，是懦夫做的事。我要干的是让自己变得更强。将来用实力告诉所有人：我不是实力不行，只是年轻。

我从这个视频里受到了一些启发——我的关注点，不应放在“争第一”上，而是应放在“自我提升”上。无论联考成绩如何，只要我在进步，我尽力了，我就不后悔。

所以我的心态有了微妙的变化，我变得没那么恐慌了，只是平静地做题、对答案、纠错、反思，默默等待着联考的到来。

## 翻身

10月14日，联考如期而至。

语文作文（议论文）是我当时最没把握的，因为我这辈子就写过两次议论文——一次是第一次月考、另一次就是联考。我托着腮，苦苦搜刮我的大脑，最终还是缺一个以“坚持”为特征的人物事例。

突然，我的脑中闪过了母亲转发给我的视频，孙颖莎，不正是一个“坚持”的人吗？

我顿时狂喜，激动得笔尖微颤，忙开始在纸上书写孙颖莎的故事。

---

两日联考如一个课间般，转眼就结束了。

老师们也是真速度，我刚考完最后一科，走进教室正准备收拾东西，就听说物理成绩出了。我考了67/100分，在班里是中等偏上的水平。（这次题目较难，分数普遍较低）听到物理分数之后，我心里像打了一针镇定剂，骤然间放松下来了。想着：物理成绩有如此程度的进步，那我其它各科肯定不会差到哪去了。我的排名估计也不是班级倒六了。

一切都在按照我的预想进行着。我的化学、历史、地理、数学等科目都有一定幅度的进步。

但，政治成绩的发布，让我顿时不冷静了。

第一次月考，我的政治成绩是78分；这一次，我只考了57分。将各科进退步的分数都核算一遍，我只比上次进步了2分。我的排名，怕是要原地踏步了。

后来才知道，我的担心，其实源于我没有考虑赋分。

最终的联考成绩单出来之后，我习惯性地从表格底部往上找我的名字。浏览了大概一半，我仍没看到自己，怀疑是自己看漏了。又看了一遍，确实没有，于是我接着往上看——我考了班里第18名，年级第198名，年级排名相对于上次，进步了449名。当时的我，激动、喜悦、心酸交织在心里。

联考以后，我的状态再次发生了改变——我不再怯懦，不再恐慌，心里有了明确的目标，并建立了一定的自信。

## 抱抱以前的自己

十几天前的我，你好！

如华晨宇《向阳而生》的歌词所说：

> 我们曾默默承受，破碎的山，呜咽的黑。

只有我明白，你在经历如此落差后所承受的心理压力有多大。猝然的退步使你惆怅、绝望，繁重的学业使你无助、迷茫。你辛苦了，抱一下。🤗

感谢你在如此压力之下没有放弃自己，也很庆幸你在联考前一段时间能够想开并静心复习。

也正如《向阳而生》的歌词所说：

> 就在这长夜之后，凝结一座，新宇宙。

不管短期亦或是长期的努力，都会以正向形式反馈在你身上。这不，在联考中，你做到了。不仅没有排名倒数，反倒进步到班级前18。你的努力，终将会转过身拥抱你。

最后，希望我可以不骄不躁，保持探索者的心态，无限进步！
