---
title: 周记10-1：侮辱、水痘、请视奸我👁️
published: 2025-10-31 09:50:55
description: ''
image: ''
tags: ['校园','疾病','开发']
category: '生活'
draft: false 
lang: ''
---

忽然发现“周记”栏目好久没有更新了，那我就来写一篇水一下。

本篇周记的时间范围是两周。关键词：`代号侮辱`、`水痘`、`视奸`。

## 代号侮辱，真的不酷

联考结束之后，老师只向我们公布了一两科的成绩。课间，我和母亲通了个电话，得知我们的成绩已经全部发布了，在智学网上可以查到。于是，我迅速回班，用班里电脑登录zhixue.com查看成绩。

> 我们学校的电脑是双屏，一个大屏幕嵌在黑板里，另一个小屏幕在讲台上方便老师预览。
>
> 在查看成绩的时候，我已经把黑板上的大屏幕关闭。

此时班里十几个男生一边喊着“嘉豪”，一边簇拥而上。而我当时是懵的，因为我压根就没听说过“嘉豪”这个词。

那天以后，我问了三个男同学——“嘉豪”是什么意思，他们给了我不同的答案。

同学1：`“嘉豪”指的是一些才华很出众的人。`

同学2：`有活，有本事，且想吸引异性的，叫“B哥”；没活，且没本事，又想吸引异性注意的，叫“嘉豪”。`

同学3：`“嘉豪”就是说你不懂电脑但是你又想装黑客。网上那些在班里电脑上用"dir/s"扫盘的人就是典型的“嘉豪”。`

这三个回答的悬殊太大了，所以我辩证地看待他们的解释。

周五离校，上网一搜，“嘉豪”就是指那些喜欢“装”的人。

我对此表现出了强烈的厌恶，不禁开始思考，为什么他们只会*使用网络梗和流行语来侮辱别人，而不是像正常人一样提出对我的意见？

```
* “只会”：他们只要和我一见面就会大声喊“嘉豪”，无论我做什么他们都会说“嘉豪”，且只会说“嘉豪”两个字。
```

觉得这样酷。

我的姐姐报名参加了一个化妆班，班里有许多15~16岁辍学的女生也在学化妆。据我姐说，那些女生“出口成脏”，姐问她们为什么这样做，她们说“因为这样很酷”。

事实恰恰相反。当你试图以流行语攻击别人，而对方甚至不知道你说的流行语是什么时，你的流行语就失去了攻击功能，你也会招来他人的不解和方案。

上学是一个社会化的过程，学校不能保证每个学生都能够成功地社会化。那些只会用网络用语、热梗来表意的人，大多是社会化失败的人。这里不单单指辍学，很多在读生也是社会化失败者。

## 水痘

10月24日下午2点，我感到浑身奇冷，左手手心上起了个红色的泡，一直不消，怎么掐也掐不掉。

大概下午4点，我意料到自己可能发烧了，因为自己已具备发烧时的症状。还好，今天是周五，5点就回家了，不需要请假。

晚上7点，我在家量了体温——38.9℃。吓得我饭都没吃完就赶紧和父亲赶往市医院急诊科。医生先给我开了布洛芬降温，又让我去验了血，得知甲流乙流阴性。最终，我被确诊为病毒感染，开了连花清瘟、抗病毒口服液。随后我就回家睡觉了。

25日上午，我仍高烧不退，烧到了39.7℃。母亲带我去小诊所开了一些药，我的体温总算降了下来。

26日上午，我发现自己额头上长了好几个痘，便拍照发给了母亲。母亲终于想到了水痘，但她不敢确认，便带着我去和小诊所医生会了个面，确认了我得的就是水痘。

那，我只能请假两周了。

> 还好，今天是周五，5点就回家了，不需要请假？

计划赶不上变化。

## 视奸

最近刷到了 Pinpe 的博文 [《👁请你视奸我👁》](https://pinpe.top/posts/see-me/) ，忽然想起来我的 Github 账号上已经有一个[视奸项目](https://github.com/virelyx258/RStatus)好几个月没更新了。几个月以来，我的技术有了些许进步，所以就把它古早的技术栈翻新一下。

10 月 29 日，我主要把服务端与客户端的数据传输方式改成了 HTTP POST，与原来的纯发 TCP 数据包相比，POST 会带来更好的兼容性。

当然，服务器端的代码借助了 Cursur AI 的生成。

10 月 30 日，我为服务器端添加了 API 接口的支持，访问接口会返回以下格式的数据：

```json
{
  "devices": [
    {
      "name": string,
      "type": string,
      "windowTitle": string
    }
  ],
  "status": "online",
  "updateTime": "2025-10-30 12:17:56"
}
```

这使视奸系统可以被接入到不同的前端中。比如[我的个人主页](https://riseforever.cn)，你可以去看看。

欢迎来视奸我。👁️
