---
title: Redmi Watch 5 eSIM 版的优点与槽点
published: 2025-03-09 11:40:00
description: '本期文章，我想和大家分享一下Redmi Watch 5 eSIM版的优点和槽点。'
image: './redmi-watch-5-esim-evaluation.assets/4ae8981e84e29442323982ccc76cc378-1024x574.webp'
tags: ['手表']
category: '科技'
draft: false 
lang: ''
---

# 前言

路明在两周前以国补价购入了一台 Redmi Watch 5 eSIM 版，当时觉得它比小米手环9 Pro更有优势。在深度使用了两周后，我对它的新鲜感逐渐褪去。与同学的小米手环9 Pro对比下来，我也发现了这块手表的不少槽点。

本期文章，我想和大家分享一下Redmi Watch 5 eSIM版的优点和槽点。仅为个人观点，谨慎参考。

# 长处

路明以前使用的是 小米手环8普通版 ，没有NFC，没有GPS，RTOS装不了小程序…这种种限制折磨得我痛不欲生。所以有了 Redmi Watch 5 eSIM 之后，我想先说说它相较于小米手环8多出了哪些功能。

## 独立 eSIM

Redmi Watch 5 eSIM 版，光听名字就能知道，它支持 eSIM 独立通讯。在“小米运动健康”APP端有两种套餐可选——“一号双终端”和“独立号”。

所谓“一号双终端”，就是手表和手机共用一个手机号。当这个手机号来电话时，手表和手机都会提醒，即使手机不在身边。

而“独立号”套餐，我去营业厅咨询了一下，独立虚拟号不能是已有实体卡的副卡。也就是说，如果你要开独立号，你必须单独再购买套餐。

我个人是比较推荐“一号双终端”的，一个月仅需额外掏10元，在表端就能享受独立通话和流量。但“一号双终端”在手表上不支持使用短信功能。

## 2GB 大内存

在买之前，我听许多网友说，Redmi Watch 5 系列的标准版和 eSIM 版内存大小不一样。在查询了网上数据后，我想说——是这样的。并且，差距还不小。

Redmi Watch 5 标准版的内存大小约为311MB，而 eSIM 版的内存就给到了 2GB。

我在手表里下载了125首音乐，实际使用空间不到300MB，这还是在我装了一堆表盘&小程序的前提下。也就是说，如果我要接着把这块表撑满，我起码还得装600首歌。这对于我一个热爱音乐的住宿生，已经是天伦之乐了。

## 独立 GNSS

在使用小米手环 8 的时候，我每次出门运动都需要带上手机用于记录运动轨迹。而懂跑步的朋友都知道，在跑步的时候手里拿着一部手机会导致身体因配重不均而快速疲乏。Redmi Watch 5 系列支持独立 GNSS 定位，出门运动只需带一块表就好了。

## 独立蓝牙耳机连接

Redmi Watch 5 系列支持独立蓝牙，可以连接蓝牙耳机或音响设备。

## 网易云音乐支持听“我喜欢”列表

Redmi Watch 5 系列的网易云音乐支持直接查看“我喜欢”列表，并且可以即点即听。普通版需要连接手机可能看上去没什么，但 eSIM 版使用流量可以实现独立即点即听。爽！

# 槽点

是的，优点就那么几个。接下来，我要疯狂输出槽点了。

## VelaOS 应用列表滑动不跟手

相对于 小米手环8 的RTOS，Xiaomi VelaOS 在应用列表滑动的时候会不跟手，感觉很滑腻。而 RTOS 就显得干脆利落。

同样，在闹钟设置的时候，这个问题最明显，一滑动时间它就停不下来。这就让定闹钟的我很闹心。

## GNSS定位时间比手环长

我的同学有一块 小米手环9 Pro ，在GNSS星历同样过期的情况下，它的手环定位速度只需要5~7秒，而我的 Redmi Watch 5 eSIM 版则从开跑到结束都没定到位。

## 缺失番茄钟功能

小米手环9 Pro 是有番茄钟这个功能的，但 Watch 5 没有。

## 缺失手势操作功能

小米手环9 Pro 拥有手势操作功能，而 Watch 5 没有。

## VelaOS 轻应用后台只能保留一个

这个问题最为致命。Redmi Watch 5 的系统并没有设计类似于手机“后台界面”的操作逻辑。当你要将前台程序放到后台时，只需要按下表冠，程序就会变为主表盘上显示的一个小Logo。而当你启动另一个轻应用时，已在后台的轻应用会被挤掉。这也就导致我始终无法实现一边后台听歌一边看电子书。

[tip type="info" title="什么样的应用是轻应用？"]如果这个应用点开没有过渡动画，就直接生硬地直接显示界面，那么就是第三方轻应用。反之，如果应用打开有过渡动画（应用界面从应用图标处逐渐放大铺满屏幕），那么就是系统应用。轻应用和系统应用不会挤占后台，轻应用和轻应用会挤占后台。[/tip]

## VelaOS 部分系统界面动画缺失

我不知道该不该说 VelaOS 的工程师懒。

Redmi Watch 5 eSIM 版的 设置→“应用”界面，点击“应用管理”和右划退出均没有动画。

## 手表设置显示与实际不符

在学校我大多数时间都是关了手表通讯能力的。哪怕需要接电话我也会只开通讯能力不开移动数据，因为费电。

而当我在设置里快速开启通讯能力并关闭数据后，马上退出设置再进去看，移动数据仍然是开的。

## 无法加入小米健康研究

Redmi Watch 5 系列的传感器和小米手环9 Pro 看上去是一样的，但是”小米健康研究计划“中支持的设备并没有 Redmi Watch 5 。

## 震感过细

Redmi Watch 5 对马达的调教实属欠佳。虽然能听到清脆的震动声，但它似乎是震给自己听的，手腕上几乎没有震感。

# 总结

虽然 Redmi Watch 5 eSIM 版有许多槽点，但我买他就冲一个能听音乐。那么看完这篇文章，你觉得 Redmi Watch 5 适合你吗？
